A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan nemasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today's episode is a true suspense story.
Episode hari ini adalah kisah menegangkan sesungguhnya.
Two incidents happen in places that are far apart.
Dua insiden terjadi di tempat-tempat yang terpisah jauh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Bay of Revenge (Part 1)"
"Teluk Balas Dendam (Bagian 1)"
What a nice sunset.
Matahari terbenam yang indah.
Just watching it, takes all of today's exhaustion away.
Hanya melihatnya, membuat sirna kelelahan hari ini.
You're right.
Kau benar.
I'm about to forget that
Aku akan melupakan bahwa
you got stingy about paying rental car charges,
kau pelit tentang membayar biaya sewa mobil,
so we end up being stalled in a place like this.
jadi kita berakhir terhenti di tempat seperti ini.
Am I right, Conan?
Apa aku benar, Conan?
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
This is the entrance to our villa.
Ini adalah pintu masuk ke vila kita.
"Private Area, No Entry" -It's not a parking lot.
"Area Pribadi, Tidak Boleh Masuk" -Itu bukan sebuah tempat parkir.
Or did you want to talk to me?
Atau apa kau ingin bicara padaku?
I'm so sorry. We've come on a family trip,
Aku sungguh menyesal. Kami melakukan perjalanan keluarga,
but the car broke down.
tapi mobilnya mogok.
My name is Kogoro Mouri.
Namaku adalah Kogoro Mouri.
Please don't worry, we're not suspicious people.
Tolong jangan cemas, kami bukan orang mencurigakan.
What? You're that renown detective Mr. Mouri?
Apa? Kau Tn. Mouri detektif terkenal itu?
So, you know me. Yes, I am Mouri!
Jadi, kau tahu aku. Ya, aku Mouri!
Pardon me for my rudeness!
Maafkan ketidaksopananku!
"Keisuke Tachibana (62), Lawyer" -I'm Keisuke Tachibana,
"Keisuke Tachibana (62), Pengacara" -Aku adalah Keisuke Tachibana,
and I run a law firm in Tokyo.
dan aku menjalankan sebuah firma hukum di Tokyo.
You're the Mr. Tachibana that I hear of every time
Kau Tn. Tachibana yang kudengar setiap kali
there is trial for well-known cases?
ada persidangan kasus-kasus terkenal?
He is the lawyer that'll do anything for money if I remember correctly.
Dia pengacara yang akan melakukan apapun demi uang jika tidak salah ingat.
Well, most of the cases that I handle are dangerous
Yah, sebagian besar kasus yang kutangani itu berbahaya
that I'm always in a fix because of people coming after my life.
hingga aku selalu kesulitan karena orang-orang mengincar nyawaku.
And he's my secretary, Mr. Sakuraba.
Dan dia adalah sekretarisku, Tn. Sakuraba.
"Yuichi Sakuraba (29), Secretary" -I'm Yuichi Sakuraba.
"Yuichi Sakuraba (29), Sekretaris" -Aku Yuichi Sakuraba.
Nice to meet you all.
Senang bertemu kalian semua.
Look up the number of a mechanic for them, will you?
Carilah nomor teknisi untuk mereka, ya?
Sure.
Tentu.
Well, please drop by at the villa for a while.
Yah, silahkan mampir ke vila sebentar.
After all, it's not every day
Lagipula, tidak setiap hari
that I get a chance to listen to your stories.
aku dapat kesempatan mendengarkan kisah-kisahmu.
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
Johan, we've got guests.
Johan, kita kedatangan tamu.
How cute!
Sungguh imut!
"Johan"
"Johan"
Good boy. Your name's Johan?
Pintar. Namamu Johan?
He's got a very unique type of fur. What kind of dog is he?
Dia punya tipe bulu yang unik. Anjing jenis apakah dia?
Well, I don't know.
Yah, aku tidak tahu.
The maintenance man of this villa picked him up.
Pria pengurus vila ini yang memungutnya.
I'm just keeping him as a watch dog.
Aku hanya memeliharanya sebagai anjing penjaga.
Is that right? Well, aren't you a lucky dog, Johan!
Apa itu benar? Yah, bukankah kau anjing yang beruntung, Johan!
This is indeed a case of Buddha in Hell!
Ini adalah sebuah kasus Buddha di Neraka!
I thought that I'd have to give up eating fish for tonight,
Aku pikir aku harus merelakan makan ikan malam ini,
but to think that I get to eat all this food!
tapi untuk berpikir aku bisa memakan semua makanan ini!
This is really delicious.
Ini sangat lezat.
We just caught all the fish,
Kami baru saja menangkap semua ikan itu,
and besides, Yaeko is really a good cook.
dan lagipula, Yaeko seorang koki yang handal.
"Yaeko Kamei (50)" -It's all rural food, that's embarrassing.
"Yaeko Kamei (50)" -Itu makanan pedesaan, itu memalukan.
Yaeko.
Yaeko.
Yes?
Ya?
Please bring me some red wine and a risotto to go with it.
Tolong bawakan anggur merah dan risotto untuk dimakan bersamanya.
Yes, ma'am. I'll prepare it right away.
Ya, nyonya. Aku akan langsung menyiapkannya.
"Yuki Tachibana (43)" -Welcome, everyone.
"Yuki Tachibana (43)" -Selamat datang, semuanya.
"Mr. Tachibana's Wife" -I am his wife, Yuki Tachibana.
"Istri Tn. Tachibana" -Aku adalah istrinya, Yuki Tachibana.
I thought you were going to be asleep tonight?
Aku pikir kau akan tidur malam ini?
After hearing that Mr. Mouri stopped by here tonight,
Setelah mendengar bahwa Tn. Mouri mampir ke sini malam ini,
I regained my appetite.
selera makanku kembali.
Would you all like to have some wine too?
Apa kalian semua juga mau sedikit anggur?
I don't think so, because we're having some local sake just yet.
Kurasa tidak, karena kami baru saja minum sake lokal.
Yes, hot Japanese white wine.
Ya, anggur putih Jepang.
That's embarrassing.
Itu memalukan.
Who could it be at this time of night?
Siapa pada jam segini?
It's Ms. Sugimura.
Itu Nn. Sugimura.
Yes, please come in.
Ya, silahkan masuk.
Good evening.
Selamat malam.
What brings you here at this time of night?
Apa yang membawamu ke sini malam-malam begini?
I just had something I want to tell Mr. Tachibana.
Aku ingin memberitahukan sesuatu pada Tn. Tachibana.
Mr. Tachibana!
Tn. Tachibana!
We got another one of those letters again at the office!
Kita mendapatkan surat itu lagi di kantor!
I didn't want anything to happen while you were on vacation,
Aku tidak ingin apapun terjadi padamu selagi kau sedang bepergian,
so I figured that it'd be better to bring it over.
jadi kupikir lebih baik untuk membawanya.
Mr. Mouri, he is the accountant of my office.
Tn. Mouri, dia adalah akuntan kantorku.
"Noriko Sugimura (48)" -Sugimura here!
"Noriko Sugimura (48)" -Sugimura di sini!
"Accountant" -Mr. Mouri? Are you by chance...
"Akuntan" -Tn. Mouri? Apa kau mungkin...
Right. He's the renowned detective, Mr. Kogoro Mouri!
Benar. Dia detektif terkenal itu, Tn. Kogoro Mouri!
Why don't you go ahead and join us all for dinner too, Ms. Sugimura?
Kenapa kau tak ikut dan bergabung untuk makan malam juga, Nn. Sugimura?
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
What? You don't have the parts?
Apa? Kau tidak punya perlengkapannya?
You mean you can't get it until tomorrow. Now, what'll we do?
Jadi kau hanya bisa mendapatkannya besok. Bagaimana sekarang?
Mr. Mouri! Why don't you spend the night here?
Tn. Mouri! Kenapa kau tidak menginap di sini?
You were on a trip anyway, weren't you?
Lagipula, kau sedang dalam perjalanan, bukan?
This is the Tachibana residence,
Ini adalah kediaman Tachibana,
please repair the car so it works like new even if it takes time.
tolong perbaiki mobil itu agar berfungsi meskipun membutuhkan waktu.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
So, Mr. Mouri, please take it easy to your heart's content.
Jadi, Tn. Mouri, tolong tenang saja.
Talk about rich.
Bicara tentang menjadi kaya.
A western style mansion made of stone and a hot spring white cedar bath!
Rumah besar batu bergaya barat dan bak mandi air panas cedar putih!
Lawyers sure must make a lot of money!
Pengacara jelas menghasilkan banyak uang!
It just goes to show that
Itu hanya menunjukkan bahwa
Mr. Tachibana is the type of lawyer he is rumoured to be.
Tn. Tachibana adalah tipe pengacara yang dirumorkan.
What's with these figures?
Ada apa dengan angka-angka ini?
Don't tell me that you're embezzling money from the office?
Jangan bilang bahwa kau menggelapkan uang dari kantor?
This has been happening ever since I've left accounting up to you!
Ini sudah terjadi sejak aku menyerahkan akuntansi kepadamu!
I wonder if a man who can't even control the way his wife wastes money,
Apa pria yang bahkan tak bisa mengendalikan cara istrinya membuang uang,
has any right to say anything about accounting.
punya hak untuk bicara tentang akuntansi?
I hear that your wife is taking revenge on you.
Aku dengar istrimu sedang membalas dendam padamu.
Revenge?
Balas dendam?
Will you hurry up and divorce her,
Bisakah kau lekas ceraikan dia,
make money under the table, circulate finances
menghasilkan uang gelap, memutar uang
or do something for the sake of the office?
atau melakukan sesuatu demi kantor?
You'd better do something before the person who named T.K kills you!
Kau sebaiknya melakukan sesuatu sebelum orang bernama T.K membunuhmu!
She's scary.
Dia menakutkan.
What does she mean by revenge?
Apa maksudnya dengan balas dendam?
And, the initials T.K...
Dan, inisial T.K...
Hey! Do you have anything on her yet?
Hei! Apa kau dapat sesuatu tentang dia?
No, not yet.
Tidak, belum.
Gosh! That's why you can never pass the bar exam!
Astaga! Itu sebabnya kau takkan pernah bisa lulus ujian!
Pardon me, sir.
Maafkan aku, pak.
You're the one who's not giving me time to study!
Kaulah yang tidak memberiku waktu untuk belajar!
Why do I have to do things other than my own duties?
Kenapa aku harus melakukan hal-hal selain kewajibanku sendiri?
How dare you to talk back to me!
Beraninya kau menyahutiku!
Your rudeness will not be accepted anywhere!
Kekurangajaranmu takkan diterima di manapun!
I can't eat anymore.
Aku tak bisa makan lagi.
Johan, you sure can eat, can't you?
Johan, kau jelas bisa makan, ya?
You're up already?
Kau sudah bangun?
Good morning!
Selamat pagi!
Did you sleep well last night?
Apa tidurmu nyenyak semalam?
Yes, thank you very much.
Ya, terima kasih banyak.
I'll go get big catch today too,
Aku juga akan pergi mendapatkan tangkapan besar hari ini,
so you can expect a delicious dish today.
jadi kau bisa mengharapkan menu yang lezat hari ini.
I'm sorry for us intruding on you like this.
Maaf mengganggumu seperti ini.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
Take your time and relax here until your car is repaired.
Gunakan waktumu dan santai di sini hingga mobilmu diperbaiki.
I'm enjoying your company here too.
Aku juga menikmati keberadaanmu di sini.
Mr. Tachibana, your lunch.
Tn. Tachibana, makan siangmu.
Take care of things for me then, will you?
Uruslah untukku, ya?
Bye!
Dah!
Johan is barking.
Johan menggonggong.
I wonder what's wrong?
Aku penasaran ada apa?
I'm sorry, I think he wants to go for a walk.
Maafkan aku, kurasa dia ingin jalan-jalan.
I was busy in the morning since Mrs. Tachibana decided to go home.
Aku sibuk di pagi hari karena Ny. Tachibana memutuskan untuk pulang.
God, I'm in a fix. I have to head back to Tokyo right now.
Astaga, aku kesulitan. Aku harus kembali ke Tokyo sekarang.
We could take Johan for a walk for you.
Kami bisa membawa Johan jalan-jalan untukmu.
We must do something to repay you for all the hospitality we're receiving.
Kami harus melakukan sesuatu untuk membalas kebaikan yang kami terima.
Right, dad?
Benar, ayah?
I guess so. We've got to go to the repair shop anyway too.
Kurasa begitu. Kita juga harus pergi ke bengkel.
Really?
Benarkah?
That would really be a great help.
Itu akan sangat membantu.
No problem, no big deal!
Tak apa-apa, bukan masalah besar.
Hey, wait, Johan!
Hei, tunggu, Johan!
Cut out your running!
Berhenti berlari!
Hey!
Hei!
I'm telling you to stop! I'm tried!
Aku menyuruhmu untuk berhenti! Aku lelah!
Hey, break time! Break time!
Hei, waktunya istirahat! Waktunya istirahat!
I'm not going to move an inch from here!
Aku tidak akan bergerak satu inchipun dari sini!
You two sure get along, don't you?
Kalian berdua jelas akur, bukan?
No way! I'm just trying to get along with him
Tidak! Aku hanya berusaha akur dengannya
because his master's been so nice to us!
karena majikannya sangat baik pada kita!
What's up, Johan?
Ada apa, Johan?
Johan, where are you going? Wait for me!
Johan, kau mau ke mana? Tunggu aku!
Do you like boats, Johan?
Kau suka perahu, Johan?
Maybe he knew someone on the boat.
Mungkin dia kenal seseorang di perahu itu.
Well, it sure looks delicious!
Yah, itu jelas tampak lezat!
Thank you for your treat.
Terima kasih atas traktirannya.
-Thank you for your treat. -Thank you for your treat.
-Terima kasih atas traktirannya. -Terima kasih atas traktirannya.
The view is fantastic and it sure feels good.
Pemandangannya fantastis dan rasanya jelas menyenangkan.
What? Isn't something wrong with that boat?
Apa? Bukankah ada yang tidak benar dengan perahu itu?
It's tilted at such a sharp angle.
Itu miring di sudut yang tajam.
Don't tell me that's Mr. Tachibana's boat?
Jangan bilang padaku itu perahu Tn. Tachibana?
What?
Apa?
Hey! It's capsizing!
Hei! Itu terbalik!
Oh, no!
Oh, tidak!
Yaeko, please call the police!
Yaeko, tolong telepon polisi!
Yes, sir.
Ya, pak.
Well, everyone.
Yah, semuanya.
Are you sure that he is Mr. Keisuke Tachibana?
Apa kau yakin bahwa dia adalah Tn. Keisuke Tachibana?
Yes.
Ya.
There is no mistake.
Tidak salah.
"Officer Inoki (28)" -It just happened to be high tide,
"Petugas Inoki (28)" -Kebetulan terjadi arus pasang,
"Officer Inoki (28)" -so we had a difficult time to rescuing him.
"Petugas Inoki (28)" -jadi kami kesulitan menyelamatkan dia.
"Police Officer" -I'm sorry it turned out this way.
"Petugas Polisi" -Maaf jadi begini.
What?
Apa?
Officer, wasn't Mr. Tachibana wearing a life jacket?
Petugas, bukankah Tn. Tachibana mengenakan jaket penyelamat?
Yes, I'm sure he was wearing one when he left this morning!
Ya, aku yakin dia mengenakannya ketika dia pergi pagi ini!
Are you sure?
Apa kalian yakin?
Then why isn't he wearing it now?
Lalu kenapa dia tidak mengenakannya sekarang?
There are people who take their life jackets off when it gets hot.
Ada orang-orang yang melepaskan jaket mereka ketika panas.
Therefore, we have a lot of accidents like this happening!
Maka, kami mendapatkan banyak kecelakaan seperti ini terjadi!
But, it's winter now.
Tapi, sekarang musim dingin.
No matter how warm they say this part of the region is.
Bagaimanapun hangatnya mereka bilang bagian dari wilayah ini.
He could've stayed afloat if he was wearing his life jacket and yet.
Dia seharusnya tetap mengapung jika dia mengenakan jaketnya.
My God, and I warned him to be careful because the waves were high.
Astaga, dan aku sudah peringati dia untuk hati-hati karena ombaknya tinggi.
What a thing to have happened.
Hal buruk yang terjadi.
The more so, it's hard to believe that he would take off his life jacket.
Terlebih, sulit dipercaya dia akan melepaskan jaket penyelamatnya.
Excuse me, may I ask who you are?
Permisi, bolehkah aku bertanya siapa kau?
"Hiroshi Inuyama (70)" -I'm Inuyama,
"Hiroshi Inuyama (70)" -Aku Inuyama,
"Boat Rental Shop's Owner" -who rented the boat out to Mr. Tachibana.
"Pemilik Toko Rental Perahu" -yang menyewakan perahu pada Tn. Tachibana.
I own that rental boat shop over there.
Aku memiliki toko rental perahu di sana.
To tell the truth, a boat the same model as the one he rented was stolen.
Sebenarnya, perahu dengan model yang sama dengan yang dia sewa dicuri.
I wonder if you could look for it while you're at it?
Aku penasaran apa kau bisa memeriksanya selagi kau menyelidikinya?
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes! The kids saw a guy wearing a red baseball cap sail away on it.
Ya! Mereka melihat seorang pria dengan topi bisbol merah di perahu itu.
We saw that boat too! From the cape over there!
Kami juga lihat perahu itu! Dari tanjung di sana!
And, which way did it go?
Dan, ke arah mana perginya?
Where would that direction be?
Ke arah mana itu?
Since it was the road below the cliff,
Karena itu adalah jalanan di bawah tebing,
the boat was blocked by it and sailed out of sight.
perahunya terhalang olehnya dan berlayar tak terlihat.
That is the direction where Mr. Tachibana had the accident.
Itu adalah arah di mana Tn. Tachibana mengalami kecelakaan.
Then, it could be that the boat rammed into Mr. Tachibana's boat!
Maka, mungkin perahu itu menabrak perahu Tn Tachibana!
But, we saw it about two hours before the accident.
Tapi, kami melihatnya dua jam sebelum kecelakaan itu.
There are something bothers me about that man.
Ada sesuatu yang mengusikku tentang pria itu.
It could be the man who came to the villa once before.
Itu mungkin pria yang pernah datang ke vila sekali.
What?
Apa?
A man who came to visit Mr. Tachibana about two months ago
Seorang pria yang datang mengunjungi Tn. Tachibana sekitar dua bulan lalu
was also wearing a red baseball cap.
juga mengenakan topi bisbol merah.
He had an argument with Mr. Tachibana.
Dia berdebat dengan Tn. Tachibana.
If he was the same man,
Jika dia pria yang sama,
he probably stole the boat to get close to Mr. Tachibana.
dia mungkin mencuri perahu untuk mendekati Tn. Tachibana.
We'll begin a search for the boat immediately!
Kita akan segera mulai pencarian terhadap perahu itu!
That'll be a great help!
Itu akan sangat membantu!
Officer.
Petugas.
What is it you want? I'm afraid no one is back yet.
Apa yang kau inginkan? Aku takut belum ada orang.
We've got the results of the autopsy.
Kami sudah punya hasil otopsinya.
What shall we do, Officer Baba?
Apa yang harus kami lakukan, Petugas Baba?
"Officer Baba (42), Police Officer" -Let's wait!
"Petugas Baba (42), Petugas Polisi" -Mari kita tunggu!
I'd like to watch Mr. Mouri make his deduction too.
Aku juga ingin melihat Tn. Mouri membuat deduksinya.
Okay.
Baik.
What do you mean you want to watch Pop's deduction?
Apa maksudmu kau ingin melihat deduksi Paman?
Well, Mr. Mouri is pretty well-known around here too.
Yah, Tn. Mouri cukup terkenal di sekitar sini juga.
Besides, according to the rumour,
Lagipula, menurut rumor,
I hear he dances to Yoko Okino's music as he makes deductions!
aku dengar dia menari dengan musik Yoko Okino selagi dia membuat deduksi!
The so-called, "Dancing Kogoro"!
Yang disebut, "Kogoro Menari"!
Just what are they talking about anyway?
Apa yang kau bicarakan?
What? Sleeping pills?
Apa? Pil tidur?
That's what you found in him?
Itu yang kau temukan di dalam dirinya?
Yes, it seems that after taking the sleeping pills,
Ya, tampaknya setelah meminum pil tidur itu,
he fell in the water while asleep and drowned.
dia jatuh ke dalam air selagi tertidur dan tenggelam.
Did Mr. Tachibana show any signs of the possibility of committing suicide?
Apa Tn. Tachibana menunjukkan tanda-tanda kemungkinan bunuh diri?
I wonder, suicide...
Aku penasaran, bunuh diri...
He could never have been thinking of suicide!
Dia takkan pernah bisa memikirkan bunuh diri!
Because...
Karena...
I'll go get big catch today too,
Aku juga akan pergi mendapatkan tangkapan besar hari ini,
so you can expect a delicious dish today.
jadi kau bisa mengharapkan menu yang lezat hari ini.
He also told us to relax and make ourselves at home
Dia juga menyuruh kami untuk tenang dan menganggapnya rumah sendiri
because he enjoyed our company.
karena dia menikmati keberadaan kami.
I see.
Begitu.
Which means somebody must've made him drink it.
Yang artinya seseorang pasti membuatnya meminum itu.
Yaeko, welcome back.
Yaeko, selamat datang kembali.
I just got back.
Aku baru kembali.
I'm sorry to keep you all waiting. I'll get dinner ready right away.
Maaf membuat kalian semua menunggu. Aku akan langsung siapkan makan malam.
Ms. Kamei? Out shopping?
Nn. Kamei? Pergi berbelanja?
Yes, because the people from the office will also be gathering here.
Ya, karena orang-orang dari kantor juga akan berkumpul di sini.
I can see that you're busy,
Aku bisa lihat bahwa kau sibuk,
but could we ask you a few questions?
tapi bisakah kami memberimu beberapa pertanyaan?
Yes.
Ya.
What kind of lunch did Mr. Tachibana take with him?
Makan siang apa yang Tn. Tachibana bawa dengannya?
Sandwiches and hot coffee.
Roti isi dan kopi panas.
What kind of sandwiches were they?
Roti isi macam apa?
Hamburger, pickles, vegetable salad and onions.
Hamburger, acar, salad sayuran dan bawang.
Exactly what came out in the autopsy.
Tepat yang keluar dari otopsi.
Which means that Mr. Tachibana ate his lunch.
Yang artinya bahwa Tn. Tachibana sudah memakan makan siangnya.
And Mr. Sakuraba was the one who gave the lunch to Mr.Tachibana?
Dan Tn. Sakuraba orang yang memberikan makan siang itu pada Tn. Tachibana?
Mrs. Tachibana suddenly asked me to do something for her,
Ny. Tachibana tiba-tiba memintaku untuk melakukan sesuatu untuknya,
so Mr. Sakuraba gave the lunch to Mr. Tachibana for me.
jadi Tn. Sakuraba yang memberikannya pada Tn. Tachibana untukku.
So, that's makes it possible for three people
Jadi, memungkinkan bagi tiga orang
to have mixed in sleeping pills.
untuk mencampurkan pil tidur itu.
No way! Nobody would put something like that inside!
Tidak mungkin! Tak seorangpun akan memasukkan hal seperti itu ke dalam!
What's this about sleeping pills?
Ada apa tentang pil tidur ini?
Mr. Sakuraba?
Tn. Sakuraba?
-Yes. -Do you know that Mr. Tachibana has passed away?
-Ya. -Apa kau tahu bahwa Tn. Tachibana sudah meninggal?
Yes, I heard so from the officer in the parking lot just now.
Ya, aku dengar dari polisi di tempat parkir barusan.
By the way, where were you until this time of day?
Ngomong-ngomong, dari mana kau hingga jam segini?
I... I was at the Tokyo office
Aku... Aku berada di kantor Tokyo
to do something for Mr. Tachibana!
untuk melakukan sesuatu untuk Tn. Tachibana!
I heard that the boat that Mr. Tachibana was in capsized and he drowned.
Aku dengar perahu yang Tn. Tachibana gunakan terbalik dan dia tenggelam.
Now, what does this have to do with sleeping pills?
Sekarang, apa kaitannya ini dengan pil tidur?
It seems that someone sneaked sleeping pills into his coffee.
Tampaknya seseorang memasukkan pil tidur ke dalam kopinya.
I don't belive it.
Aku tidak mempercayainya.
The guy who was wearing the red baseball cap may have done it.
Pria yang mengenakan topi bisbol merah mungkin yang telah melakukannya.
Right, that's another possibility!
Benar, itu kemungkinan lainnya!
It seems a strange letter was received too. Right, Mr. Sakuraba?
Tampaknya sepucuk surat aneh juga diterima. Benar, Tn. Sakuraba?
A strange letter? What is that?
Surat aneh? Apa itu?
Mr. Tachibana had been receiving blackmails recently.
Tn. Tachibana menerima pemerasan belakangan ini.
Blackmails? Why didn't you mention it earlier?
Pemerasan? Kenapa kau tidak menyebutkannya lebih awal?
Here they are!
Ini dia!
The same thing is written on all three of them!
Hal yang sama ditulis pada ketiganya!
"If you don't want your lawyer's license revoked,"
"Jika kau tak ingin lisensi pengacaramu dicabut,"
"get three million yen ready. T.K."
"siapkan uang tiga juta yen. T.K."
This is indeed blackmail!
Ini pemerasan!
In the diary it says,
Dalam buku harian tertulis,
"The guy is a hopeless devil,"
"Pria itu adalah iblis,"
"blackmailing me after I win him an innocent verdict"
"memerasku setelah aku memenangkan keputusan tak bersalah untuknya"
"despite the crime that he committed."
"terlepas dari kejahatan yang dia lakukan."
Mr. Sakuraba, do you have any idea who the initials T.K stand for?
Tn. Sakuraba, kau tahu kepanjangan dari singkatan T.K?
No, that's...
Tidak, itu...
You're not being very clear.
Kau tidak bersikap sangat jelas.
According to the diary it looks to be
Menurut buku hariannya sepertinya
that Mr. Tachibana won this person an innocent verdict
Tn. Tachibana memenangkan keputusan tak bersalah untuk orang ini
knowing that this T.K committed the crime,
mengetahui bahwa T.K ini melakukan kejahatan itu,
and you knew nothing of it?
dan kau tidak tahu apa-apa?
No, I just happened to come across the letter
Tidak, aku kebetulan menemukan surat itu
when I was clearing the papers out.
ketika aku membersihkan kertas-kertas.
Mr. Tachibana got angry and told me to forget about it.
Tn. Tachibana marah dan memberitahuku untuk melupakan itu.
Well, the people of the office have arrived.
Yah, orang-orang kantor sudah tiba.
We'll go over right now.
Kami akan ke sana sekarang.
"Umio Fujisawa (45), Lawyer" -I came to get Mr. Tachibana's body,
"Umio Fujisawa (45), Pengacara" -Aku mau mengambil jasad Tn. Tachibana,
but I was told I couldn't.
tapi diberitahu tidak bisa.
Is there something suspicious about his death?
Apa ada yang mencurigakan tentang kematiannya?
Well, there were some trivial things we wanted to check on.
Yah, ada hal-hal kecil yang ingin kami periksa.
Where is Mrs. Tachibana?
Di mana Ny. Tachibana?
She waiting at her residence with the other members of the family.
Dia menunggu di kediamannya dengan anggota keluarga lain.
Where is Ms. Sugi... who was it?
Di mana Nn. Sugi... siapa itu?
You mean Ms. Sugimura?
Maksudmu Nn. Sugimura?
She's off on Saturdays and Sundays and seems to have gone out.
Dia libur setiap hari Sabtu dan Minggu dan tampaknya pergi ke luar.
We can't get a hold of her.
Kami tak bisa menghubungi dia.
There it is!
Itu dia!
This is...
Ini adalah...
A red baseball cap!
Sebuah topi bisbol merah!
We've got to report this immediately to Officer Baba!
Kita harus langsung laporkan ini pada Petugas Baba!
I'm sorry to be intruding on you so early in the morning,
Maaf mengganggumu pagi-pagi begini,
but we found what looks to be evidence.
tapi kami menemukan yang tampaknya merupakan bukti.
Have any of you seen this red baseball cap before?
Apa kalian pernah melihat topi bisbol merah ini?
It's the same color as the one who was sailing the boat was wearing!
Warnanya sama dengan yang dipakai orang yang mengendarai perahu itu!
I see.
Begitu.
What about you, Ms. Kamei?
Bagaimana denganmu, Nn. Kamei?
Yes, I'm sure it looked like that.
Ya, aku yakin itu tampak seperti itu.
Actually, there is a name on this cap.
Sebenarnya, ada nama pada topi ini.
Please take a look.
Silahkan lihat.
Do you have any idea who this name Kumada refers to?
Kau tahu nama Kumada ini merujuk pada siapa?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
How about you?
Bagaimana denganmu?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Hey, Mr. Sakuraba, isn't Mr. Kumada the one that
Hei, Tn. Sakuraba, bukankah Tn. Kumada orang yang
Mr. Tachibana defended about five years ago?
Tn. Tachibana bela sekitar lima tahun lalu?
The hearing that they had the same year you came to Mr.Tachibana's office.
Sidang yang dilakukan di tahun sama kau datang ke kantor Tn. Tachibana.
Yes. Is it him?
Ya. Apa itu dia?
Did that person get an innocent verdict?
Apa orang itu mendapat keputusan tidak bersalah?
Yes, although the circumstances seemed to be against him,
Ya, walau keadaan tampaknya memberatkan dia,
Mr. Tachibana won him an innocent verdict.
Tn. Tachibana memenangkan keputusan tidak bersalah.
His name was Tatsuya...
Namanya adalah Tatsuya...
I think it was Tatsuya Kumada!
Kurasa itu adalah Tatsuya Kumada!
Tatsuya Kumada?
Tatsuya Kumada?
The initials would be...
Inisialnya adalah...
T.K!
T.K!
So, we've got a connection here with the initials
Jadi, kita dapat kaitan dengan inisial
that were on the letters of blackmail!
yang ada pada surat-surat pemerasan itu!
This could be!
Ini mungkin!
Although the man called Kumada was blackmailing Mr. Tachibana,
Walau pria bernama Kumada itu memeras Tn. Tachibana,
but he was probably being ignored!
tapi dia mungkin diabaikan!
Or maybe Mr. Tachibana on the contrary told him that
Atau mungkin Tn. Tachibana memberitahu dia bahwa
he would press charges of blackmail against the guy!
dia akan mengajukan tuntutan pemerasan terhadap pria itu!
So, he goes all the way to where Mr. Tachibana is fishing
Jadi, dia pergi sampai ke tempat Tn. Tachibana sedang memancing
and forced him to drink sleeping pills,
dan memaksanya untuk minum pil tidur,
took off his life jacket and drowned him.
melepaskan jaket penyelamatnya dan menenggelamkan dia.
It fits in, Officer Baba!
Itu cocok, Petugas Baba!
Okay, Officer Inoki.
Baik, Petugas Inoki.
Let's go search for Kumada as a prime suspect!
Ayo cari Kumada sebagai tersangka utama!
Yes, sir!
Ya, pak!
But, just think that he's living in a place
Tapi, pikirkan saja bahwa dia tinggal di sebuah tempat
only 25 minutes from the villa!
yang hanya 25 menit dari vila!
That makes him even the more suspicious.
Itu menjadikan dia semakin mencurigakan.
Yes, I guess we've got him!
Ya, kurasa kita mendapatkan dia!
How come you're tagging along?
Bagaimana bisa kau ikut?
Because I witnessed the man wearing the red baseball cap!
Karena aku menyaksikan pria yang mengenakan topi bisbol merah itu!
It's strange,
Itu aneh,
I hear that he is a night owl who is asleep in the mornings.
aku dengar bahwa dia tukang bergadang yang tidur di pagi hari.
The door's not locked.
Pintunya tidak dikunci.
What?
Apa?
Mr. Kumada, we're coming in.
Tn. Kumada, kami masuk.
What... What is this?
Apa... Apa ini?
The suspect Kumada...
Tersangka Kumada...
has committed suicide.
telah bunuh diri.
"Next Episode" -Ms. Sugimura.
"Episode Selanjutnya" -Nn. Sugimura.
Why do you who has only come to the office three years ago,
Kenapa kau yang baru datang ke kantor tiga tahun lalu,
know of the case that happened five years ago?
tahu kasus yang terjadi lima tahun lalu?
I hear that your father committed suicide because of your husband,
Aku dengar ayahmu bunuh diri karena suamimu,
right, Mrs. Tachibana?
benar, Ny. Tachibana?
I hear you've embezzled quite a large sum of money.
Aku dengar kau menggelapkan sejumlah besar uang.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I get it!
Aku mengerti!
So, that's what happened!
Jadi, itulah yang terjadi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Bay of Revenge (Part 2)"
"Teluk Balas Dendam (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The name of the dog"
"Nama anjing"